O que é um protocolo?
Um protocolo é um conjunto de regras que os computadores seguem para se comunicar na internet, assim como as pessoas seguem regras de etiqueta para se comunicar na vida cotidiana.

Qual é a semelhança entre protocolos humanos e protocolos de rede?
Tanto os protocolos humanos quanto os protocolos de rede envolvem regras de comunicação, mensagens específicas e ações realizadas em resposta a essas mensagens.

Dê um exemplo de um protocolo de rede.
Um exemplo de um protocolo de rede é o protocolo usado ao acessar um site da web, onde seu computador segue um conjunto de regras para se conectar ao servidor e receber as páginas da web.